Estamos de vuelta. Gracias a la gente
que me pone dedito para arriba en los
instantes segundos que me ausento. Nos
hacen un gran favor. En serio, es una
manera de colaborar con el periodismo
independiente. A ver, les cuento, les
cuento lo que eh presentó Punto Final el
domingo. Repito, gran reportaje, ¿no?
Entre los años 2022 y 2025, tres
partidos políticos se volvieron ricos,
millonarios.
No cuenten el dinero que reciben
anualmente por concepto de
financiamiento público directo, que es
la plata que obviamente les inocula,
OMPE, porque hay una ley que lo permite,
todo bien y la plata que reciben de
afuera, negra seguramente y demás, ¿no?
Claro, le descuentan a los trabajadores
que militan en estos tres partidos y
están viendo ahí Alianza para el
Progreso, Perú Libre y Fuerza Popular.
Obviamente por cantidad de
simpatizantes, militantes, afiliados,
los que más descuentos
han obtenido a favor del partido son los
naranjas.
App 459,000
soles. Perú libre 834,000
soles y Fuerza Popular 1,33,000.
Lo tenían todo. Lo que ha mostrado punto
final
es la carta abierta del negociado
asqueroso
que no solo se hacía desde el Congreso,
digamos, tras bambalina para que no se
dé cuenta, oficialía mayor, no sé, no,
no, no.
El Congreso mismo debita, debita. Tenían
las transferencias, tenían los
depósitos. Cheques, no les miento,
cheques. Búsquenlo en YouTube el video.
En serio, el reportaje está allí. El
Congreso, el Congreso
es la caja fuerte
de por lo menos esos tres partidos o lo
ha sido. Imagínense el propio parlamento
generando depósito, sacando de aquí,
moviendo plata. El diezmo no solamente
existe en algunas iglesias, eh, en el
Congreso,
escúchenme,
es una acción, una conducta oleada y
sacramentada, formalizada y
legitimizada. Es increíble. Miren, 2023,
Perú Libre, ya transfieren siete cheques
de 79,846
soles más nueve transferencias de 75,021
soles. Un año después, 2024, 308,902
en 39 transferencias y en cheques en el
2025 17,000 soles y 193,520
repartidos. en 12 transferencias
bancarias, todo además bancarizado, todo
está bien, es normal un modus operandi
que nadie conocía, fíjense ustedes, uyo,
partidos políticos que forman parte o
han formado parte de las últimas tres
mesas directivas y que son aliados de
esta especie de secta y está clarísimo
que es una secta ahora más que nunca que
nos ha gobernado los últimos años. App,
a cada congresista le debita el Congreso
1000 soles al mes. Lo pierdes. Claro.
Después lo recibes en bonos, tu
canastita que lo vendes, tu canje para
el pavo y Okay. Pero 1000 soles al mes
por ser de alianza para el progreso. En
el 2022 152,000 soles para appes.
2023 107,000 soles. 13 cheques. 2024
104,000 soles. 12 cheques. 2025 96,000
soles. 12 cheques. Acá no han habido
transferencias, ¿no? Transacciones
bancarias, ya peplín, no, no. Acá han
sido cheques y el Congreso, todo esto
observado, mirado, oleado y
sacramentado.
Fuerza Popular solamente en montos
transferidos, medio palo, 500,000 soles.
500,000 soles en 36 transferencias. ¿Qué
me dicen ustedes?
¿Qué me dicen ustedes?
Ah, esto explica pues por qué han
contratado a tanto trabajador y después
ah lo coquetean, lo seducen para
volverlo militante. Porque si ya eres un
afiliado al partido, ya te puedes contar
sin roche, ¿no? Ah, estás acá, mira
dónde estás. Esta es una entrada VIP.
¿Qué crees? ¿Que estás en cualquier
conciertito ahí? Ah, improvisado. No,
no, no. Mira tú, llegar acá tiene su
precio y claro que lo tiene, por
supuesto. Y encima se viene la
biciceralidad. Si esto continúa,
olvídense. No solamente estamos hablando
de congresistas, diputados, senadores,
ahora próximamente trabajadores
y muchos de los que no han entrado al
Congreso, recordemos que postularon de
130 88
y por suerte la gran mayoría no entró.
De hecho, los partidos que hemos visto,
se Perú Libre ya perdió su inscripción,
igual la Alianza para el Progreso porque
no superaron la valla del 5%.
Pero van a haber 190 congresistas
entre diputados, repito, y senadores,
cada uno con su respectiva oficina,
técnicos, auxiliares, asesores
principales, secundarios, técnicos. Hm.
Atención, porque Fuerza Popular, miren
ustedes,
en la escala de descuento partidario por
planilla, a cada congresista o
parlamentario andino le sacan 1100
soles,
a los jefes de área, 600, a los asesores
y profesionales 500. Técnicos, 250 lucas
y asistentes y auxiliares, 100.
Si esto lo trasladamos
a lo que está por venir 2026, donde van
a haber senadores, diputados, no estamos
hablando de trabajadores, ah, porque no
sabemos todavía cómo van a repartir,
digamos, la escala remunerativa, ni
cuántos asesores técnicos van a ver eh
por oficina y por comisión. No se
olviden de las comisiones que tienen su
personal aparte. Okay, senadores son 22.
Si cada uno da 1100, 24,200 soles al
mes. Ah, al mes. Diputados 41, 45,100
soles serían porque es lo mismo. Senador
diputado, parlamentario andino, uno 1100
soles. Ya que eso será, no sé, pues la
cajita chiquitita de Keiko, ¿no? Digo,
para dar su propina al que le cuide el
carro, digo, no para parar en un grifo y
comprarse un Red Bull si tienes sueño,
ahora que va a trabajar. No sé, no sé,
estoy especulando un poco. Hm. Y
esperando sus comentarios, por supuesto.
Aquí estamos en vivo y en directo, pero
es realmente una vergüenza, una
vergüenza, una vergüenza.
Tenemos
para dar el crédito a Christopher
Acosta, quien es el autor de esta
investigación. Por favor, mostremos sus
chats,
¿no? Sus, obviamente publicaciones en la
red que más usa. Ex. Ahí está. Él se
tomó el trabajo después del reportaje de
explicarnos, ¿no?, en varios hilos que
era lo que había mostrado el domingo
para que no pase piola, sobre todo
porque los problemas dominicales ya no
tienen el éxito del rating que tenían
antes y esta es información que
obviamente
tiene que trascender. Así que ni bien lo
vi, dije de todas maneras esto va. Pero
los favores no son solamente para o
desde
el legislativo. Miren qué bien el
ejecutivo, porque tenemos presidente
todavía, se llama José María Valcasar.
Yeah.